- Vamos analisar agora as nossas contas de resultado. Nós verificamos anteriormente quais são as contas
- patrimoniais e agora nós vamos analisar as contas de resultado. As contas de resultado têm como função
- registrar informações de gastos e ganhos
- que não representam nenhum tipo de elemento patrimonial, ou seja, se é patrimônio está nas contas
- patrimoniais dentro do balanço patrimonial. Se são contas de resultado, informando despenhos, ganhos,
- receitas e despesas, elas estão dentro da nossa demonstração de resultado. São utilizadas apenas
- para o segundo relatório básico, que é a demonstração do resultado do período analisado, ou seja,
- Quais contas eu vou alimentar o meu resultado? Aquelas que não são contas patrimoniais. Então, isso
- é super importante. São denominadas contas transitórias, pois só servem para o último período
- analisado e a sua operacionalidade consiste em acumular informações apenas do último período que
- foi analisado. Assim, ela tem, teoricamente, um tempo de vida definido. Quando a gente pega
- uma demonstração de resultado, a gente está buscando o quê?
- o resultado daquele período. Por isso que ela tem esse tempo de vida delimitado. Por quê? Porque eu
- quero saber o meu resultado de agora. Eu quero saber o quanto que eu tenho, qual é a minha posição
- de receita, qual é a minha posição de dívidas, de ganhos, a partir da nossa demonstração do resultado
- do exercício. O que eu vou observar?
- com relação às nossas apurações, o resultado das minhas apurações. Qual que é o resultado da
- minha DRE? Ela representa a diferença entre as despesas e as receitas de um período. Vai me apresentar
- a variação, seja ela aumentativa ou diminutiva, do meu patrimônio líquido, originado pela atividade
- econômica da empresa, que sempre tem por objetivo o lucro, ou seja, o aumento do seu patrimônio.
- Sempre que eu for buscar o meu balanço, a minha DRE, eu vou ter uma posição desse meu relatório.
- Dentro da DRE, eu vou buscar o meu resultado. Ou meu resultado é um resultado positivo, aonde as minhas
- receitas superam as minhas despesas, ou eu terei um resultado negativo, me gerando um prejuízo, aonde
- as minhas despesas superaram os meus ingressos de recursos.
- Ao final de cada período, a empresa apura seus resultados para identificar se houve lucro ou prejuízo,
- gerando reflexo direto no nosso patrimônio líquido. O que é o nosso patrimônio líquido? É a diferença
- de tudo aquilo que nós temos contra tudo aquilo que nós devemos, ou seja, é o nosso ativo contra
- a capital dos terceiros. E eu sempre vou ter um resultado positivo
- ou negativo, ou eu também posso ter o resultado nulo, que é zero, a minha receita e a minha despesa
- foram iguais. Sempre que eu necessitar dessa informação, vou buscar o resultado da minha demonstração.